- O applet que você se refere no texto, é o applet da lib ou você desenvolveu?

- Leitura de passaporte, você se refere a passaportes Javacard (seus)?
Não é possível ler um passaporte oficial?


- Como foi a validação da proposta? 
Por exemplo, por que não foi validado
o experimento através de softwares de leitura de passaporte? Acredito que deveria
ser possível a exportação de um documento compatível ICAO9309? 
----- Infelizmente não foi possível pelos cartões não serem RFID;

- Qual a motivação do trabalho? (Você falou agora na apresentação né)
Eu não entendi. Qual a problemática, por que?
Isso não está bem claro na sua introdução. De fato, de tão importante que isso é,
geralmente nós dedicamos uma subseção da introdução só para isto.
----- Acho que consegui me expressar bem no novo capítulo para a metodologia.

Agora eu vou fazer algumas criticas que eu espero que você receba de forma construtiva
para melhorar o texto final. De forma alguma entenda que qualquer comentário que
segue se reflete na obra toda.

Luca, o que eu tenho a impressão ao ler teu texto é do seguinte: muito esforço e tempo
foi dedicado à solução (software). Quando terminado, houve pouco tempo para escrever o 
texto. Isso é uma pena, pois os dois trabalhos não compartilham das mesmas qualidades.
Fica claro para mim isso lendo os teus trabalhos relacionados. Lembra que a gente
falou sobre isso? Veja quanto melhorou em poucos dias de trabalho. Agora imagina se você
tivesse dedicado mais tempo ainda? O mesmo serve para o resto do trabalho escrito.

Pontos fracos

Introdução: Referência do chip do passaporte está relacionado a um vídeo Youtube. 
Não seria melhor referenciar o padrão ICAO? Esta referência, para mim, é inédita.

Senti falta de uma justificativa do trabalho. Por que isso é necessário? Qual a motivação?
De início, não fica claro a vantagem ou as diferenças técnicas entre o passaporte e o cartão?
Parece que o passaporte é uma caderneta com o chip do cartão embutido, mas a proposta seria 
apenas remover a caderneta. Poderias elaborar melhor para ficar claro estes aspectos no teu 
trabalho.

Documento ICAO: Você enumera o que cada "parte" tem como objetivo, mas não explica o padrão.
Acho que aqui você poderia detalhar o documento, no mínimo, no que você utiliza. Por exemplo, 
por que os protocolos de segurança descritos na sessão 4.2 não estão aqui? 

2.7 Applet e estrutura lógica de dados - Não se refere ao JMRTD? Acredito que estas definições
são independentes "do Applet", que no caso aqui é um applet específico desta biblioteca.
Não fica claro isso. Para mi, esta sessão parece uma continuação da anterior (ICAO)


Exemplo de por que o texto parece um relatório:
4.6 3o parágrafo

A descrição da dificuldade de implementar o protocolo de AA usando a biblioteca:
A biblioteca envia um buffer com um formato
O cartão espera um formato diferente
O cartão lança exceção
Se removidas três partes do buffer da lib, o cartão lê o formato correto
Funciona!

Acho que o espirito do trabalho deveria ser mais focado, por exemplo, na descrição da 
API do applet, que se comunica por um padrão, e no envio correto destes parâmetros
sem parecer que você está usando método tentativa erro. No trabalho de fato consta a descrição
das libs q você usa, mas não há nada técnico nestas descrições. Possivelmente este foi
o motivo das dificuldades.

Na sequencia, texto idêntico com a dificuldade de validação de cadeia de certificação.
Não espero ler em um trabalho de TCC sobre esta dificuldade, espero que isso seja uma "feature".
Explique como funciona o processo de validação da cadeia, por que é importante, por que
você precisa dele? No texto parece apenas que você precisou fazer isso somente por que a biblioteca
pedia isso.

